おしもです。本日はですね、クロード
コードの最近抑えておきたい新機能であっ
たりだとか、あとはね、え、ちょっと話題
になったことであったりだとか、チップス
とか、え、ざっくりこの動画でやっていき
たいなという風に思います。はい。ま、1
つ目はね、ま、クロードコードのこの
コンピューターユースなんですけど、え、
ま、この前コワークの上で使えるみたいな
話はしたと思うんですけど、え、ま、
CLIのね、クロードコードの、ま、僕
たちがよく使ってるターミナル上でね、
使ってるやつから、え、使えるようになっ
たと。ま、MCPとしてね、提供されて
いるんですけども、ま、今後ね、注目と
いうか、あ、今なんかそのいろんな各者が
ね、ま、目をAIエージェントの目をよく
するみたいな方向でも動いてるかなと思う
んですけども。はい。そういう意味ではね
、コンピューターができちゃうと思う。
究極何でもできちゃうというか。はい。
そういう意味では抑えておくべき機能と
いうことで、ま、その辺りね、え、お話し
したりだとか、ま、実際どういう感じで
使えそうかみたいな話。そして、ま、最近
話題になったね、ミトスという、ま、
モデルであったりだとか、その辺り含めて
お話できたらと思います。ま、大体4つ
ぐらいのね、え、テーマでおしりできたら
と思います。私のチャンネルではAに
関する最新情報や本質情報をできる限り
早く、より深く、ほぼ毎日動画投稿して
ます。よかったらチャンネル登録と高評価
で応援していただけると嬉しいです。今日
もね、動画やっていこうかなと思うんです
けど。はい。ま、このね、やっぱCLIに
登場しちゃったんですね。はい。え、ま、
具体的にどういうことかって言うと、ここ
のね、ま、クロードコード最新に
アップデートしてもらって、ま、MCPと
いうね、え、セシコマンドを打ち込んで
もらいます。そしたら、ま、ビルド
MCPズの中にコンピューターユースと
いうのがね、入っておりますんで、これを
オンにします。え、これをオンにする過程
でね、ま、そのスクリーンのなんか権限を
ね、え、追加してくださいみたいなのが
出るんで、それは、ま、あの、言われた
通りにオンにしていく。そして、ま、その
アプリを立ち上げ直したりだとかして進め
ていくわけなのですが、ま、こうなると
ですね、ま、このコンピューターユースと
いうのが、ま、入ってくるんですけど、ま
、中には、え、あの、リクエストアクセス
スって言ってね、ま、初めの例えばアプリ
を使う部分でね、え、権限ちょっとこれ
やっていいですか?みたいなリクエストが
飛んできます。ま、こういうのね、オート
にしちゃうと逆に言うともう何でもなんか
暴走というか、え、なっちゃうんですけど
も、今はちょっとね、え、そういう縛りが
強くはなっているという感じになってます
。で、スクリーンショットを取って、ま、
画像のね、ベースで座標をクリックしたり
だとかやっていくわけなんですけど、ま、
このスクリーンショットツールでやったり
だとか、え、Zoomツールレフト
クリックダブルクリックとか、はい。ま、
あとはタイピングとかね、はい。ま、キー
とかスクロールとか、え、ま、マウス
ムーブとかまであるっていうね。はい。
オープンアプリケーションとかスイッチ
ディスプレイ、これがね、結構いいなって
思ってるのが僕今ね、え、トリプル
ディスプレイで、ま、解像度もね、
バラバラのものを使ってるんですけども、
え、あ、ここにこのアプリあるよっていう
ことで、ま、そのコンピューターユースの
ね、え、ディスプレイをスイッチさせる
みたいなことをやったりします。はい。ま
、で、権限のあるアプリケーションであっ
たりだとか、ま、クリップボードとかにね
、読みかきができるんだとか、はい。あと
は、ま、あの、待つ関数が存在してたりだ
とか、はい。マウスのアップダウンとか
はい。で、コンピューターバッチっていう
のが存在してたりだとかして、ま、ツール
もね、もうしっかりとコンピューターして
くるような、え、ものが揃っているという
ことで、え、ま、入っています。なんでね
、ちょっと1個試してみようかなと思うん
が、ま、クルーXというね、ま、
OpenンChoreのデスクトップ
アプリ設定めっちゃ簡単ですよみたいなの
があるんですけども、え、はい。ま、
ちょっとね、チャットで
コミュニケーションをさせてみましょう。
はい。ま、じゃあね、チャットでね、色々
打ち込んでいったんで、え、
コミュニケーションさせていこうかなと
いう風に思います。コンピューターいい
ですよね。バクロXを開いてもらって、え
、あ、ツール呼び込んでくれました。はい
。で、これね、リクエストがいちいち飛ん
でくるんですけど、も、一旦もこれは
仕方ないなと思いながら、ま、やっていい
と思います。やっぱりね、なんかその
デスクトップアプリとかで、ま、本来ね、
その自動化の中でも、ま、APIとか提供
してくれてたらいいけど、ま、してない
アプリとかもね、やっぱ結構あったりする
わけですよ。それを考えると、ま、こう
いうね、え、コンピューターユースを使っ
て、ま、あの、ちょっと自動化をね、体験
しておくっていうのは、ま、1ついいかな
と。ま、その自分の引き出しの上でもね、
あ、これじゃ権限が取れたら自動化できる
じゃんみたいなね、え、ことを考えたり、
ま、なんならね、そういう、ま、勇子とか
が作ってるような、え、ツールとかを使
うっていうのとかにもなっていくと思うん
でね。はい。ま、試しに、え、た、あの、
このクロードコードのコンピューター
ちょっと使ってみるっていうの1つですね
。僕も最近ね、やっぱちょっと解決難しい
なみたいなもあったりしたんでね。はい。
アミカルが被ぶってるらしいんではい
[音楽]。ちょっとやりましたけど、今ね
、ここにあの、ChはLGウルトラ
モニターにあるようですみたいな、え、
ことを書いてくれてるんですけどね。
スイtチディスプレイとかやっぱやって
くれていますよね。はい。あれ、送信まで
して欲しかったんやけどな。まあ、いい
でしょう。っていう感じで、ま、
デスクトップアプリをね、クロードコード
から対話しながらね、ま、進めていけ
るっていうことで[音楽]
はい。はい、OKとかやってちょっと会話
してもらいましょう。
まあ、ちょっとトークン切れてたわ。はい
、すいません。ま、ちょっとオープね、え
、コデックスとか色々の認証あると思うん
ですけども、はい、あの、一応送信とか
できますよっていう話です。これなんか
アプリによってはね、なんか権限のNG
ですみたいなのがあったりするんで、そこ
だけね、ちょっと注意していただく必要
あるんですけど、はい。ま、エージェント
ブラウザーとか、え、ブラウザー系の、え
、そうで対応できない場合には1ついいか
なと思います。ま、クロードChrome
がね、結構便利だったりはしたんですけど
、スクリーンショット撮ってね、え、色々
なんかやってくれたりだとか、ま、クロド
インクロもね、ま、便利だったんですけど
、こっちはもっとあのデスクトップ
アプリケーションで幅があるみたいな感じ
ですね。はい。ま、レディitとかね、見
ててもなんか結構ね、いろんなみんなあの
ユスケースを共有意してくれてたんです
けど、ま、僕がね、やっぱ1番強力やなと
思ったはネイティブアプリとか、ま、
モバイルアプリとかのね、動作検証とかの
部分で、え、ちょっとやれんかなみたいな
感じで思っている。うん。で、ま、あとは
なんかその資格的な、え、バグとかのやつ
は、ま、プレイプレイライトとかね、
やっぱエージェントブラウザーとかも存在
してるんで、ブラウザーを操作する系の
やつもスクリーンショットとかね、取れ
たりするわけなので、ま、やっぱ本命って
いうのは自由しかないツールの、ま、操作
、ま、APIも提供されてないようなもの
は、え、全部コンピューターユースでどう
にか制御していくというかはい。ていう
流れになりそうですね。もう実際やっぱ1
年前とかやったらね、コンピューターエス
とかまだまだ先なんじゃないかと思ってた
けど、もう結構現実的になっちゃってます
よね。はい。
[鼻息]
ま、あとはちょっと自分のログイン済みの
、ま、そのアカウントでちょっと色々やっ
てもらう。ま、リスクもね、結構あります
けどね。はい。ま、ウェブサイトのデータ
抽止とか、ま、ここの辺りね、正直なん、
スクレイピングとかってぶっちゃけその
ちゃんと利用規約呼んでその利用規約の
範囲なでね、やらないといけないんで、ま
、そこはね、もう本当に注意、注意して、
え、や、ま、基本的にはあまり推奨される
行為ではないっていうのが、ま、あります
んでね。はい。ま、自己責任かつ、ま、
推奨されない行為だというのかね。意外と
やっぱその情報系でずっとやってる人とか
はみんな知ってたりするんですけど、ま、
工業機会にね、バイブコーディングしてる
人とかそこのリスクの部分もちょっと意識
しておくといいと思います。ま、今ね、
それこそチャットGPDとか、ま、
クロードとかで普通にね、あの、質問し
ながら学習進めていけるわけなので、ま、
自分の中での落としどだからここまでは
ちょっとあの、やろうかなとか、ま、徐々
にやっていこうかなみたいな、え、ところ
を1つ決めるといいかなと思います。ま、
スクレイピンがね、基本的に多分NGに
なってくる、ま、利用規約でオッケーって
いう場合以外は、ま、あの、推奨される
行為ではないという、え、ところではあり
ますけどね。はい。ま、なんですけど、
一応ね、エレディットの中を見るとね、
書いてたという感じになってます。はい。
で、ま、これが、ま、大体コンピューター
の、え、感じなんですけど、まあそうです
ね。ま、こうなってくるとね、やっぱり
そのボットかどうかの対策みたいなの今
までやってたっていう部分で、え、
ちょっとね、どうしていくんだいっていう
のはありそうだし、ま、モバイルアプリの
ね、シミュレーターとか動かされるように
なってくるわけなので、ま、モバイルだ
からね、え、ボットが存在してないとか、
ま、そういうのがね、あんまり通用しなく
なる世界戦も来るんじゃないかなっていう
のはちょっと思ってたりします。で、もう
1個ね、大きい話あったのが、えー、ま、
クロードコードのね、え、コードがリーク
しちゃったみたいな話が、ま、界隈であっ
て、ま、Xとかではね、すごくそのソース
コードの解説とかやってるんですけど、ま
、僕はそこはちょっとね、え、やらない
ですけども、ま、思ったこととしては
やっぱりプロンプトの中にね、え、色々魂
が詰まってて、ま、そのコードもいいん
です。コードもいいんですけどうん。
フロンプトとかはね、その、ま、
ギッターブ上とかにね、なんかもう
クロードコードとに追い込みをかけるよう
にね、シェアしてる人とか、ま、なんか
クロードコードのパクりアプリみたいなの
作ってね、え、ギットハブで公開して実質
これはオープンソースだみたいな感じで
やってる人とかなんかちょっとね、ふざけ
てるやつとかも、ま、ありましたけどうん
。ま、ここでね、ちょっとコードとかが
露出してしまうことによって、ま、僕が
期待してるのはね、やっぱクロード一教
みたいな世界戦だから、AGIでクロード
達成しました。もう全部クロードが倒し
ますみたいな感じになった時にね、え、
じゃあ値段とかめっちゃ吊り上げられると
、ま、あの、僕ら一般ユーザーみたいなの
はちょっとアクセスしにくいわけじゃない
ですか。そうなってくると、例えばね、
カーソルCLIが、ま、そのGLMとかね
、気味とかそれベースにして、ま、ある
程度その一般ユーザーでも手が届く価格で
出してくれて、も、ハーネスもしっかり
作られているていうような状況があると、
ま、その圧がね、あの、下の方からかかっ
てくる。ま、Openコデックスとか、ま
、ジェミCRとかでもそうですけど、ま、
その圧がね、やっぱかかる状況っていうの
が、ま、望ましいかなと思ってるんで、ま
、このね、流出してそれをなんか、ま、
分析するっていうのが、ま、いいこと
かって言うと、それは悪いことだと思い
ますけど、ま、ちょっと圧倒的やったね。
クロードコード自体がなんですけど、ま、
一般ユーザーの1人としては、ま、その圧
がかかることによって、ま、競争がね、え
、ま、いい感じに働いてくれて、ま、
クロドね、これまで通り使えると嬉しいな
とは思ってます。急にね、100倍とか
なったらどうしようって思っちゃうんです
よね。っていうので話の次にね、流れが
来るのが、ま、あの、これもね、え、来る
、次来るんじゃないかと言われてるミトス
という、ま、オパスの上位互感のね、ま、
神話という意味らしいんですけども、えー
、ま、モデルが来るという感じです。ま、
いろんなリークの噂があって、ほんまかよ
それとか思いながらね、僕は見てました
けど、ま、今オパス4.6でもね、結構
AGI作り込んだら、ハネ作り込んだら
タッチしそうな感じの、え、ね、強い
AGI作っていけそうな感じしてますけど
も、ま、ここにミトスが出てくると、ま、
200ドルでね、ま、結構しっかり使って
いると多分とんでもないスピードでもう
すでにね、え、消化できるんですけども、
ま、このミトス来ちゃったらもっとね、
あの、その5時間制限の中でできるタスク
の幅みたいなが狭まる。だからその質とか
高いけど、なんて言うのかな、長い時間の
タスクやろうと思うとやっぱ課金が必要と
いうかね、なんか、ま、ちょっと制限でも
できなくなるみたいな。そう、この5時間
制限の幅っていうのが実質僕たちができる
タスクの時間の幅みたいなね、ところも
あって、ま、APIとかやったらもう
とんでもない、ま、何十、10何倍とかね
、え、お金がかかってくるんかな。ま、
200ドルプランの人がね、6000ドル
とかに使えるみたいな話もあったりとかし
てうん。月に数000ドルとかね、使える
話とかもあったりするんで、ま、それ
考えるとね、いや、これミトスでより消化
量が多くなった時って、ま、200ドル
プランだったらなんかそのめっちゃ体感は
いいけど短いタスクしかできないじゃん
みたいになりそうな気もしてて、ま、そこ
はやっぱちょっとモデルのその文化、あの
、このモデルにちょっとソデットとかそう
いうのをしっかり活用しないとみたいな
議論も、ま、出てくるんかなとか、ま、
あるいはそのジョイプランですよね。
2000ドルプランでこの10倍使える
ようになって、ま、より長く、え、タスク
を走らせられる体験を得られるとかって
いうのとかをね、やっぱちょっと感じ
ちゃいますね。このミトス見てるとね。
はい。で、まあなんかもっとね、効率的な
未知とか考えてオパスとかGB5.4とか
でも結構満足してるけどそれを超えてくる
ような、え、最適な、え、提案とかをして
、ま、ツールコールとかして、ま、問題
解決してくれるんやったらね、ま、それで
もいいんですけどね。はい。ま、なんです
けど、そのやっぱ制限の幅ていうの意識し
ないといけないな。と思ってるのがまず1
点とはい。で、あとはね、ま、このボリス
さんが、え、チップスを共有してくれてい
て、クロードコードね、ま、抑えておく
べきポイントみたいな、あの、公式で
共有意してくれてます。概要欄のリンクの
方にね、一応貼っとくんで、これまだ抑え
たことない人、え、これね、知らなかった
よみたいな機能がある人は是非、え、使っ
てみていただければいいんじゃないかなと
思ってます。はい。ま、例えばね、
クロードコードの、え、モバイルアプリ、
え、使ってますか?みたいな話でやったり
だとかはい。ま、あとはなんかその
テレポートの周りとかね、え、だから、ま
、やっぱりこのクロードコードを使って
いく上でデスクトップアプリとかね、ま、
モバイルとか、ま、その辺りとの、ま、
解ける体験というかはい。ま、その辺りを
結構ね、え、共有してくれていたりだとか
、ま、ループとかね、スケジュールとか
これ絶対抑えといた方がいい機能を存在し
てたりするんですよ。はい。あとは、ま、
やっぱりユーズフックスで決定論的にね、
ま、問題解決していこうとか、ま、
ディスパーチとかもね、え、使ってる人も
、ま、あの、多いかなと思うし、あとは、
ま、やっぱクロードイン、Chromeは
、あのね、ま、自分でその人間がその
クロードコード対、あの、向い、向き合い
ながらやっていく上では結構便利な、え、
ツールだと思うし、デスクドップアプリは
ね、やっぱ今意勢いありますよね。はい。
あとフォークセッションも絶対やった方が
いいと思います。これスラッシュブランチ
とか、ま、スラッシュフォークでも
今いけるかな。はい。っていうので、これ
はね、あの、自分が今までのそのトーク
やってきたやつを、ま、枝別れさせる
みたいな感じで、はい。ま、そこベースで
他の、え、会話をするというか、はい。
やっていけます。で、BTWでね、え、ま
、なん、ちょっと質問したりだとかいう
コマンドも存在してて、え、ワ、
ワーク釣りはね、ま、僕もめっちゃ使って
ますけど、やっぱ1つ長いタスクをやっ
てる横で同じようなね、え、ま、動作確認
環境を作りながら、ま、開発していこうと
思うとやっぱ欲しいかなと思いますし。
はい。で、ま、バッチ機能も存在してます
し、ま、高速化の話であったりだとかね、
あとADディレクトリーの、あ、話も一応
共有されてるんか。うん。っていうのとか
、ま、ちょこちょこね、ま、チップス的な
感じで、ま、ボイスモードでやったりだと
かはい。ま、詳細はね、是非概要欄の
リングの2本に貼っておくんで、ま、そこ
からね、見ていただければと思うんです
けど、ま、公式から一応共有されていたと
いうことで、え、ま、あの、お話させて
いただきました。ま、ここが、ここら辺が
ね、やっぱクロードコードの最近の話かな
と思ってて、ま、細かい機能とかね、
しっかり出てるんですけど、ま、抑える
べきはね、やっぱコンピューターこれから
なんかそのね、ま、何でもできちゃうから
、ま、クロドコードね、こういう活用が
あるんだとか、ま、そういった部分でも
よりね、え、話題に、話題がね、出てき
そうな感じしてますけどね。はい。そんな
感じです。この動画が面白いなと思った方
はチャンネル登録と高評価どうぞよろしく
お願いします。はい。私はノートの方でね
、メンバーシップやってます。こちらで月
に数回の勉強会であったりだとかノートの
共有やってます。ま、勉強会に関してはね
、入門者向けから結構もうフロンティアと
いうか、ま、僕がですね、01で探索して
て世の中で、ま、まだでね、出てないよう
な話とか、ま、ここでしかあの話してない
ようなこともたくさんあります。はい。
まあ、最近ね、ハーネスエンジアリングの
、ま、アンソロピックのブログとかもあり
ましたけど、ま、これはね、もう1ヶ月
ぐらい前から、え、ね、自立ループみたい
な話とかはクローズではずっとやってたし
、ま、なんならね、もっとマクロハーネス
の話であったりだとか、ハーネス
エンジニアリングのより深いところ、え、
探索してる方は是非ですね、ま、概要欄の
リンクの方からメンバーシップ参加して
いただければ過去のね、勉強会やノートの
、え、部分とかも、ま、見放題になってる
んで大変お得になってるかなと思いますん
で、よかったらですね、え、ご参加
いただければと思います。Discord
のね、え、コミュニティの方で日々情報の
キャッチアップ共有させてもらってたりだ
とか、ま、交流とかもね、さしてもらっ
てるんで、ま、そこも結構深いんでよかっ
たら、え、ご参加しております。という
ところで以上マでし